and gone out of our way to try to find the very best people we can, mostly fail to get the best out of them. So how do we develop the skills that we need? Because it does take skill and practice, too. If we aren't going to be afraid of conflict, we have to see it as thinking, and then we have to get really good at it. So, recently, I worked with an executive named Joe, and Joe worked for a medical device company. And Joe was very worried about the device that he was working on. He thought that it was too complicated and he thought that its complexity created margins of error that could really hurt people. He was afraid of doing damage to the patients he was trying to help. But when he looked around his organization, nobody else seemed to be at all worried. So, he didn't really want to say anything. After all, maybe they knew something he didn't. Maybe he'd look stupid. But he kept worrying about it, and he worried about it so much that he got to the point where he thought the only thing he could do was leave a job he loved. In the end, Joe and I found a way for him to raise his concerns. And what happened then is what almost always happens in this situation. It turned out everybody had exactly the same questions and doubts. So now Joe had allies. They could think together. And yes, there was a lot of conflict and debate and argument, but that allowed everyone around the table to be creative, to solve the problem, and to change the device. Joe was what a lot of people might think of as a whistle-blower, except that like almost all whistle-blowers, he wasn't a crank at all, he was passionately devoted to the organization and the higher purposes that that organization served. But he had been so afraid of conflict, until finally he became more afraid of the silence. And when he dared to speak, he discovered much more inside himself and much more give in the system than he had ever imagined. And his colleagues don't think of him as a crank. They think of him as a leader. So, how do we have these conversations more easily and more often? Well, the University of Delft requires that its PhD students have to submit five statements that they're prepared to defend. It doesn't really matter what the statements are about, what matters is that the candidates are willing and able to stand up to authority. I think it's a fantastic system, but I think leaving it to PhD candidates is far too few people, and way too late in life. I think we need to be teaching these skills to kids and adults at every stage of their development, if we want to have thinking organizations and a thinking society. The fact is that most of the biggest catastrophes that we've witnessed rarely come from information that is secret or hidden. It comes from information that is freely available and out there, but that we are willfully blind to, because we can't handle, don't want to handle, the conflict that it provokes. But when we dare to break that silence, or when we dare to see, and we create conflict, we enable ourselves and the people around us to do our very best thinking. Open information is fantastic, open networks are essential. But the truth won't set us free until we develop the skills and the habit and the talent and the moral courage to use it. Openness isn't the end. It's the beginning. (Applause)
et se sont mis à quatre pour essayer de trouver les meilleures personnes possibles, ne parviennent pas à en tirer le meilleur parti. Alors, comment peut-on développer les compétences dont nous avons besoin ? Parce qu'il faut aussi des compétences et de la pratique. Si nous devons ne pas avoir peur du conflit, nous devons le considérer comme de la réflexion, et puis nous devons y devenir vraiment bons. Récemment, j'ai travaillé avec un cadre qui s'appelle Joe, et Joe travaillait pour une société d'appareils médicaux. Et Joe était très préoccupé par l'appareil sur lequel il travaillait. Il pensait qu'il était trop compliqué et il pensait que sa complexité créait des marges d'erreur qui pouvait vraiment blesser des gens. Il avait peur de faire des dégâts chez les patients qu'il essayait d'aider. Mais lorsqu'il regardait autour de lui dans son organisation, personne d'autre ne semblait être inquiet le moins du monde. Il ne voulait donc vraiment rien dire. Après tout, peut-être savaient-ils quelque chose qu'il ne savait pas. Il aurait peut-être l'air stupide. Mais il a continué à s'inquiéter, jusqu'à en arriver au point de penser que la seule chose qu'il pouvait faire était de quitter un travail qu'il aimait. Finalement, Joe et moi avons trouvé un moyen de lui faire connaître ses préoccupations. Et ce qui est arrivé ensuite est ce qui arrive presque toujours dans cette situation. Il s'est avéré que tout le monde avait exactement les mêmes questions et doutes. Joe avait donc maintenant des alliés. Ils pourraient réfléchir ensemble. Et oui, il y a eu beaucoup de conflits, de débats et de disputes, mais ça a permis de mettre tout le monde autour de la table de faire preuve de créativité, de résoudre le problème, et de modifier l'appareil. Joe était ce que beaucoup de gens considèrent comme un dénonciateur, sauf que comme presque tous les dénonciateurs, Il n'était pas un excentrique, il se dévouait passionnément à l'organisation et aux grands objectifs que cette organisation servait. Mais il avait eu tellement peur du conflit, jusqu'à ce que finalement il ait encore plus peur du silence. Et quand il a osé parler, il a découvert beaucoup plus à l'intérieur de lui-même et beaucoup plus dans le système qu’il n’avait jamais imaginé. Et ses collègues ne pensent pas qu'il est excentrique. Ils pensent qu'il est un leader. Alors, comment avoir ces conversations plus facilement et plus souvent ? L'Université de Delft impose que ses étudiants en doctorat soumette cinq déclarations qu'ils sont prêts à défendre. Peu importe ce que sont les déclarations, ce qui importe c'est que les candidats soient désireux et capables de résister à l'autorité. Je pense que c'est un système fantastique, mais je pense que de le laisser aux doctorants représente trop peu de personnes et bien trop tard dans la vie. Je pense que nous devons enseigner ces compétences aux enfants et aux adultes à tous les stades de leur développement, si nous voulons avoir des organisations qui réfléchissent et une société qui réflichisse. Le fait est que la plupart des plus grandes catastrophes auxquelles nous avons assisté proviennent rarement des informations secrètes ou cachées. Elles viennent des informations librement disponibles mais que nous sommes volontairement aveugles parce que nous ne pouvons pas gérer, ne voulons pas gérer, le conflit qu'elles provoquent. Mais quand nous osons briser ce silence, ou lorsque nous osons voir, et que nous allons au conflit, nous permettons aux gens autour de nous et à nous-mêmes de réfléchir de notre mieux. L'information libre est fantastique, les réseaux libres sont essentiels. Mais la vérité ne nous libèrera pas tant que nous ne développerons pas les compétences, l'habitude, le talent et le courage moral de l'utiliser. L'ouverture n'est pas la fin. C'est le début. (Applaudissements)